ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI 
TRƯỜNG QUỐC TẾ 
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
 
THỂ LỆ 
Cuộc thi Đại sứ Văn hóa đọc Trường Quốc tế năm 2026 
(Kèm theo Thông báo số       /TB-TQT, ngày       tháng      năm 2026  
của Trường Quốc tế, ĐHQGHN) 
 
I. MỤC ĐÍCH, Ý NGHĨA 
- Cuộc thi Đại sứ Văn hóa đọc Trường Quốc tế năm 2026 là hoạt động dành cho 
sinh viên của Trường. Thông qua Cuộc thi tiếp tục khẳng định vai trò quan trọng của văn 
hóa đọc trong việc nâng cao năng lực tiếp cận thông tin và tri thức của các em, đặc biệt là 
khả năng sáng tạo trong kỷ nguyên số. 
- Khơi dậy niềm đam mê đọc sách, hình thành thói quen đọc thông minh và kỹ năng 
chọn lọc tri thức giữa làn sóng Trí tuệ nhân tạo (AI). 
- Khuyến khích các em đề xuất các sáng kiến công nghệ đột phá để đổi mới phương 
thức đọc, lan tỏa giá trị của sách và văn hóa đọc tại Trường Quốc tế cũng như trong Đại 
học Quốc gia Hà Nội và cộng đồng. 
II. ĐỐI TƯỢNG DỰ THI 
Cuộc thi được tổ chức dành cho sinh viên đang học tại Trường Quốc tế, ĐHQGHN. 
II. NỘI DUNG ĐỀ THI, YÊU CẦU VỀ BÀI DỰ THI 
1. Nội dung đề thi: Thí sinh chọn 1 trong 2 đề sau: 
1.1. Đề 1 
 
Câu 1: Trong các tác phẩm đã đọc, tác phẩm nào có tác động mạnh mẽ đến tư duy, 
khơi dậy khát vọng sáng tạo và tự tin bước vào kỷ nguyên mới? Trước sự bùng nổ của AI, 
tác phẩm đó đã giúp anh (chị) giữ vững bản lĩnh đọc và chọn lọc tri thức như thế nào? 
Câu 2: Anh (chị) hãy viết một sáng kiến ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để đổi 
mới phương thức đọc và lan tỏa tri thức trong Đại học Quốc gia Hà Nội và cho cộng 
đồng. 
1.2. Đề 2 
Câu 1: Sáng tác một tác phẩm văn học (truyện ngắn, thơ, kịch) nhằm lan tỏa tình 
yêu đọc sách và khát vọng xây dựng đất nước thịnh vượng. Hãy nêu cách thức anh (chị) 
sẽ sử dụng các công cụ công nghệ để đưa tác phẩm này tiếp cận rộng rãi đến độc giả 
trên mạng xã hội. 
Câu 2: Anh (chị) hãy viết một sáng kiến ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để đổi 
mới phương thức đọc và lan tỏa tri thức trong Đại học Quốc gia Hà Nội và cho cộng 
đồng. 
2. Yêu cầu về bài dự thi 
2.1. Nội dung 
 
- Bài dự thi phải trả lời đầy đủ 02 câu hỏi được đặt ra trong Đề thi, có nội dung lành 
mạnh, trong sáng, phù hợp với thuần phong mỹ tục và văn hóa Việt Nam; đảm bảo tính chính 
xác, an toàn thông tin và các quy định pháp luật khác có liên quan. 
 
- Các cuốn sách được chia sẻ trong bài dự thi phải được phát hành hợp pháp tại Việt 
Nam (khuyến khích thí sinh chia sẻ các cuốn sách được xuất bản trong thời gian gần đây mang 
tính thời sự, có đề tài sát với cuộc sống, thể hiện khát vọng cống hiến cho xã hội), lưu ý có giới 
thiệu cụ thể, đầy đủ nguồn xuất bản của cuốn sách. 
 
- Bài thi khi được lựa chọn tham dự Vòng thi cấp ĐHQGHN phải gửi kèm theo Thông 
tin dự thi của thí sinh (theo mẫu); phải được chỉnh sửa lỗi chính tả, lỗi văn bản và không có 
bất kỳ ký hiệu riêng nào khác ghi trên bài. 
 
- Các thí sinh gửi kèm theo Bài dự thi Giấy xác nhận đã tham gia hoạt động khuyến 
đọc tại trường học, địa phương, cộng đồng về Ban Tổ chức sẽ được cộng điểm khuyến khích. 
2.2. Hình thức 
 
Mỗi thí sinh tham gia gửi Bài dự thi độc lập (không làm Bài dự thi theo nhóm), ngôn 
ngữ trình bày bằng tiếng Việt và có thể sử dụng một trong hai hình thức: 
 
-Viết (đánh máy, viết tay): Độ dài Bài dự thi viết không quá 5.000 từ (15 trang đánh máy). 
 
- Dựng Video: Thời lượng tối thiểu là 5 phút, tối đa là 10 phút; có thể sử dụng các hiệu 
ứng, kỹ xảo và đảm bảo về chất lượng hình ảnh, âm thanh; dung lượng tối đa là 2GB, có độ 
phân giải tối thiểu là 480px, khung hình tối thiểu 854 x 480 trở lên; được lưu bằng định dạng 
phổ biến .mp4, .avi, .mpeg, .mkv, .klv... và phù hợp với việc đăng tải trên YouTube. 
2.3. Yêu cầu khác 
a) Trách nhiệm của Thí sinh tham gia cuộc thi 
 
- Bài dự thi phải là sản phẩm sáng tạo của cá nhân thí sinh (các Video dự thi phải do 
chính thí sinh thể hiện, bao gồm cả giọng đọc và dẫn chuyện), chưa gửi trưng bày, triển lãm, 
đăng tải trên các ấn phẩm, mạng Internet hoặc dự thi ở cuộc thi nào. 
 
- Các trường hợp sử dụng các nội dung, đoạn trích, câu nói, tranh, hình ảnh, ...của người 
khác trong Bài dự thi phải có trích dẫn nguồn đầy đủ. Các Video dự thi sử dụng hình ảnh, bài 
hát hoặc âm thanh phải thực hiện theo quy định về quyền sở hữu trí tuệ, quyền tác giả và quyền 
liên quan; thí sinh chịu trách nhiệm nếu có tranh chấp về pháp lý liên quan đến các vi phạm 
bản quyền (nếu có). 
 
- Các bài đã gửi dự thi sẽ không trả lại thí sinh tham gia. Ban Tổ chức có thể sử dụng 
các tác phẩm dự thi để quảng bá Cuộc thi và phục vụ các hoạt động khuyến đọc, đồng thời 
không chịu trách nhiệm về những tranh chấp quyền tác giả và quyền liên quan đến những tác 
phẩm tham gia dự thi. 
III. QUY MÔ, THỜI GIAN TỔ CHỨC CUỘC THI, ĐỊA CHỈ NHẬN BÀI DỰ THI 
1. Quy mô tổ chức cuộc thi 
Cuộc thi Đại sứ Văn hóa đọc Trường Quốc tế năm 2026 được tổ chức dành cho sinh 
viên đang theo học tại Trường Quốc tế, ĐHQGHN.  
2. Thời gian, địa điểm 
2.1. Thời gian: Từ tháng 29/5/2026 đến 5/7/2026: 
- Từ ngày 29/5 đến 17h00 ngày 5/7/2026: nhận bài và hỗ trợ các thí sinh tham dự Cuộc 
thi. 
- Từ ngày 06/7/2026 đến ngày 10/7/2026: Chấm bài dự thi. 
- Ngày 13/7/2026: Lựa chọn 10 bài dự thi xuất sắc nhất gửi tham dự thi vòng Sơ khảo 
cấp ĐHQGHN. 
- Từ 15/6 đến 05/7/2026: đăng tải các bài dự thi lên các kênh truyền thông mạng xã hội 
của Nhà trường (facebook Thư viện Trường Quốc tế, facebook Trường Quốc tế, facebook 
Đoàn Trường Quốc tế…). 
2.2. Địa điểm: Trường Quốc tế, Đại học Quốc gia Hà Nội 
3. Địa chỉ nhận bài dự thi: 
3.1.  Đối với các bài dự thi là bản mềm gửi về email: libraryinfo@vnuis.edu.vn 
3.2. Đối với các bài dự thi là bản cứng nộp về:  
- Thư viện Trường Quốc tế, Phòng 108, Tòa nhà AMDI, số 01 Phan Tây Nhạc, Nam 
từ Liêm, Hà Nội. Điện thoại liên hệ: 0966 576 403 (Cô Nguyễn Thị Dung). 
- Thư viện trường Quốc tế, Phòng 409, Tòa nhà HT1, Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà 
Lạc. Điện thoại liên hệ: 0989 313 741 (Cô Nguyễn Thị Yến). 
IV.  CƠ CẤU GIẢI THƯỞNG VÀ TỔNG KẾT CUỘC THI 
1. Cơ cấu giải thưởng:  
+ 01 giải Nhất trị giá 2.000.000 VNĐ và Giấy chứng nhận; 
+ 02 giải Nhì mỗi giải trị giá 1.500.000 VNĐ và Giấy chứng nhận; 
+ 03 giải Ba mỗi giải trị giá 1.000.000 VNĐ và Giấy chứng nhận; 
+ 04 giải Khuyến khích mỗi giải trị giá 500.000 VNĐ và Giấy chứng nhận; 
Ngoài ra, tất cả các thí sinh tham gia Cuộc thi sẽ được cấp Giấy chứng nhận và được 
cộng điểm rèn luyện. 
2. Tổng kết Cuộc thi: Công bố giải (dự kiến): Tháng 7/2026 
Trên đây là Thể lệ Cuộc thi “Đại sứ Văn hóa đọc trường Quốc tế năm 2026”, đề nghị 
các đơn vị có liên quan nghiêm túc thực hiện.  
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc xin liên hệ Phòng KHCN&HTPT, 
số điện thoại: 0989 313 741 (Cô Nguyễn Thị Yến)./. 
 
 
